PARTENAIRES CLES
Eurocircuit, leader européen dans la production de circuit imprimés sur mesures, partenaire de choix pour la réalisation de produits électronique.
A noter que ce partenaire propose aussi un service de montage électronique, ce qui nous permet de faire sous-traiter cette partie compliquée pour
un coût plus faible qu'en Suisse.

Mädler est un leader dans l'industrie mécanique et propose des solutions adaptés à notre projet. Cette entreprise sera notre partenaire pour les
questions mécaniques du projet.

Boschung est une entreprise spécialisée dans les solutions de surveillance des routes et notamment du déneigement. Ils proposent déjà un système de
détection de verglas sur les routes mais sont relativement chers. Nous pourrions collaborer afin de proposer nos solutions pour améliorer leurs
gammes de produits.


FRAIS
Les frais sont basés sur une estimation de coût en l'état pour une centaine d'exemplaires. Nous comptons ici uniquement les frais de production
et non de développement, lesquels sont détaillés dans le budget prévu à cet effet.

Partie électronique
	PCB:		9CHF/pce
	Composants:	100CHF/pce

Partie mécanique
	Boîtier:	400CHF/pce

Divers frais
	Installation:	xxCHF/pce

Total			xxCHF/pce


DESCRIPTION DU PRODUIT
LoRaSnow apporte une solution efficace pour dégager efficacement les routes et permettre aux automobilistes de conduire en toute sécurité, 
même par mauvais temps.
Il arrive parfois que les routes mettent du temps à être déneigées, ou le salage est trop faible, conduisant à une chaussée glissante et dangereuse.
De plus, une répartition inhomogène du manteau neigeux sur une région peut rendre la tâche compliquée, surtout en montagne.
LoRaSnow apporte un monitoring constant des niveaux de neige sur la route à des points clés ainsi que les possibilités de verglas, et ce de
manière efficace et rentable. Grâce à un réseau de capteurs sur une région, il devient possible d'optimiser la courses des chasses-neige et de
cibler les axes en plus grandes difficultés, de même que d'offrir l'opportunité d'effectuer des salages préventifs, avant que du verglas ne se
forme.
En plus de simplifier le déneigement des routes publiques, les entreprises de déneigement peuvent bénéficier de ces avantages pour optimiser leur
course chez leurs clients privés, et par la même occasion faire des économies.
Grâce à des capteurs intelligents et une durée de vie maximale, LoRaSnow sera en mesure de vous fournir un débit de chute de neige, un indicateur
d'état de la route, une potentielle hauteur de neige sur la chaussée ainsi qu'un indice de verglas. Le tout est relié sur le réseau LoRa, ce qui
permet de consulter les données récoltées depuis n'importe où, n'importe quand.


SEGMENTATION DE CLIENTELE
Les clients succeptibles d'acquérir le système LoRaSnow sont séparés en deux catégories:
	Communes/Cantons
	Entreprises de déneigement privées

Les communes et cantons verront en ce projet la possibilité de superviser un territoire parfois compliqué (par exemple, les fonds de vallée,
routes de montagnes, etc...) et d'efficacement déneiger ou saler afin que la chaussée soit prête dès que possible à accueillir des automobilistes,
et ce sans trajet inutiles. Ils pourront remplacer leur réseau d'alerte par un système robuste et fiable, et surtout tout automatisé, fournissant
une vue globale de l'enneigement sur une région donnée.

Les entreprises privées de déneigement pourront faire des économies grâce à LoRaSnow. En effet, comme leurs prestations reposent souvent sur un
forfais saisonnier, les entreprises cherche à minimiser les temps de sortie de leurs véhicules. Ce projet pourra donner une vue d'ensemble de
l'état des routes de leur client, optimisant par la même occasion leur parcours.























